---
description: 区域传输内容是什么
---

# 区域传输

> DNS在进行区域传输的时候使用TCP协议，其它时候则使用UDP协议。 也就是说只有 53 端口时才会有区域传输

官方解释：

将区域文件复制到多个 DNS 服务器的过程称为区域转移。 `可以通过将区域文件从一个 DNS 服务器复制到另一个 DNS 服务器来实现区域转移`。 在传输期间，主 DNS 服务器是区域信息的来源。 主 DNS 服务器可以是主要 DNS 服务器，也可以是辅助 DNS 服务器。 如果主 DNS 服务器是主要 DNS 服务器，则区域传输直接来自托管主要区域的 DNS 服务器。 如果主服务器是辅助 DNS 服务器，则通过区域传输方式从主 DNS 服务器接收的区域文件为只读辅助区域文件的副本。

域名系统 (DNS) 最初设计为一个开放协议，因此很容易受到攻击。 默认情况下，`DNS 服务器服务仅允许区域信息转移到区域的名称服务器 (NS) 资源记录中列出的服务器`。 这是一个安全配置，但为了提高安全性，此设置应更改为允许区域转移到指定 IP 地址的选项。 如果将此设置更改为允许区域转移到任何服务器，这可能会将你的 DNS 数据暴露给试图占用你的网络的攻击者。

占用是这样一个过程：攻击者通过获取 DNS 区域数据来获取敏感网络资源的 DNS 域名、计算机名和 IP 地址。 攻击者通常使用此 DNS 数据图解或占用网络以便开始攻击。 DNS 域和计算机名通常表明域或计算机的功能或位置，以便有助于用户更轻松地记住和识别域和计算机。 攻击者利用相同的 DNS 原则了解网络中域和计算机的功能和位置。

从安全角度查看区域转移配置的下列指南：

* 低级安全性：所有 DNS 区域允许区域传输到任何服务器。
* 中级安全性：所有 DNS 区域限制区域传输到其区域中名称服务器 (NS) 资源记录中列出的服务器。
* 高级安全性：所有 DNS 区域限制区域传输到指定 IP 地址。
